세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
[본 드라마는 픽션이며, 등장하는 인물, 기업, 지명, 종교, 사건 등은 실제와 관련 없음을 알려드립니다. 코로나19감염예방수칙을 준수하며, 아역배우들의 심리상담을 진행하며 촬영하였습니다. 아울러 동물 관련 장면은 대부분 CGI(컴튜터그래픽)로 처리되었음을 알려드립니다.]
잠깐만요
좋어요, 이제 좀만더요
자 좀만 더 힘쓰세요
더 더!
아기요
괜찮아요?
고생했어
어쩜 이렇게 날 똑 닮았을까?
누가 한서준 2 세 아니랄까 봐
자
당신도 안아봐야지 우리 아이인데
[마우스]
악몽 꾸셨어요?
악몽?
여기 어떻게?
[제 7 회 ]
사장님 댁에 영수증 갖다 드리러 갔다가
마침 제가 봐서 망정이지 안 그랬으면 정말 큰일날 뻔했어요
신고하려다가
아드님 맞죠?
오해한 거야
내가 자해하는 걸 말리려는 걸. 자기가 보고 오해한 거야.
그러니까 절대 신고하면 안 돼, 알았지? 응? 절대
그래, 고마워.
혹시 내 핸드폰...
챙겨왔어요. 여기.
[엄마]
오빠! 오빠!
오빠!
오빠, 괜찮아?
오빠! 정신 좀 차려봐. 오빠!
여기 위급환자 둘 발생. 구급차 좀 빨리 보내주세요.
- 여기. 여기에...
- 오빠 정신 좀 차려봐 응?
- 구동로 356-4 번지
- 아저씨! 아저씨!
녹... 녹색 대문집 옥상 옥상에
어떻게?
한국이 어딨어? 한국이 어딨냐고?
그래 한국이. 한국이. 어딨어 새끼야?
뭐?
안 돼!
야 이 새끼야! 정신차려 정신!
애 어딨어?
오늘 밤 9 시경 오진 연쇄 살인사건 용의자와 경찰이 몸싸움을 벌이던 중
두 사람 모두 중상을 입고 병원으로 이송됐습니다
속보입니다! 자신을 신이라 주장하는 무진 연쇄살인사건 용의자와 몸싸움을 벌인 20 대 남자는
구동파출소 정바름 순경으로 밝혀졌습니다
못 들어가십니다. 막아!
잠시만요!
수술 들어갑니다! 5 번방 콜 해주세요!
정바름 환자 수술방 올라갑니다
용의자가 휘두른 둔기에. 머리에 큰 부상을 입고 중태에 정바름 순경은
구동 노파 살인사건의 주요 목격자로
용의자가 정 순경 집에 침입해. 입막음 하려던 것으로 경찰은 추정하고 있습니다.
여기가 전두엽인데. 개방성복합 함물 골절이 아주 심한 상태입니다.
환자가 통증에도 전혀 반응이 없을 정도로 의식이 나빠서. 예우가 좋을 것 같지는 않네요.
성요한은요?
총알이 복부를 관통하면서 소장과 그 주변 장기들이. 아주 심각하게 손상된 상태예요.
뭐, 역시 어려울 것 같네요.
뭐 그래도 일단, 수술 경과를 지켜봐야죠.
성요한. 환자 어디 있어요?
- 네?
- 지은 어디 있냐고요 우리 아이!
아! 저 상태가 너무 안 좋아서 수술부터 들어갔습니다.
진정하시고요. 일단 보호자 사인부터.
얼마나 안 좋은데요? 얼마나?
그게 뭐라고 말씀드리기가 좀...
내가 쐈어?
우라 불쌍한 요한이.
불쌍한 그 아이 네가 쐈냐고?
불쌍해?
당신 아들이?
그럼 정 순경은?
당신 아들이 내리친 망치로 정 순경 대가리 다 부서지고 뇌가 다 박살 나서 죽는데!
당신 아들이 불쌍해?
어떻게 감당하려고
어떻게?
[헤드헌터 살인마 살인도 부전자전?!!]
한국이는? 아직 애 못 찾았어?
애 못 찾았냐고?
어 성요한 집은 물론 집 근처 샅샅이 다 뒤졌는데 안 나와
아무래도 그때 딴 데로 옮긴 것 같아.
그때라니?
내가 신 형사랑 성요한 차 세워가지고 트렁크 뒤진 적 있었거든
근데 거기 없었다고
찾은 것 같습니다!
아우
와 씨
이리 줘봐
아이씨!
분명히 여기서 차를 바꿔 탔을 거야
여기서 이어지는 근교의 cctv 확인하고
같은 시각 지나간 차량들 싹 다 조회해보죠. 대포차량도 확인해보고요.
어 빨리
이 길목에서 나오는 차량 하나도 빠짐 없이 조회해 돼야 해요
- 여기 지금 이 차도
- 찾았어요 대포차
큰 화면 띄워봐
차량번호 10 모 4219
10 모 4219 자 따라가 봅시다
저 차량 나오는 CCTV 다 확인해주세요
- 저기서부터 안 잡히네
- 저거 뭐야? 저기 어디야?
지도 띄워 봐
저기 20 년 전에 폐쇄된 요양병원 건물이 하나 있어
뛰어. 뛰어, 뛰어!
빨리 가 빨리!
빨리 빨리
선배!
뭐 있어요?
어! 이거 캐리어에 있던 옷인데?
여기가 맞았어
가서 얘기할게요
이게 뭐야?
선배, 빨리 와보세요!
확인해봐
검시 팀 불러
일단 애 데리고 있으니까 멀리도 가지는 못했을 거다
근처에 시신 유기 가능성 염두에 두고, 건물 내부 주변 숲 속 빠짐없이 싹 다 뒤져
무진 연쇄 살인사건의 진범으로 추정되는 A 씨의 수출이 진행되는 가운데
경찰은 실종된 김한국 군을 찾는데 총력을 기울이고 있습니다
로비에서 경과 브리핑 한데. 빨리! 와 빨리 가자!
성요한의 수술은 잘 됐습니다
자기 손상이 심한 부위는 절제하였고. 오염부위를 제거하기 위한 복강 세척과 괴사 조직 제거 등을 진행했습니다
정바름 순경 상태는 어떻습니까?
뇌압 상승으로 인한 뇌 허열로 전두엽. 축두엽이 크게 손상된 상태입니다.
뇌압이 계속 상승하고 있어. 뇌 탈출이 우려되어 응급수술 들어갔습니다 만
뇌출혈이 심해서 일부 손상된 뇌는 남겨두고. 수술을 중단했습니다.
[중환자실]
당신 아들이 내리친 망치로 정 순경 대가리 다 부서지고 뇌가 다 박살 나서 죽는데
살인마의 자식만으로 고통 받는 네가 안쓰러웠어
널 볼 때마다 나를 많이 닮았다고 생각해서
그래서 널...
네가 한 짓 죽어서도 구원 받지 못할 거야
이게 내가 널 위해 해줄 수 있는 최선이야
김한국 군의 수색에 진척이 없는 가운데 정바름 순경의 상태가 위중해져
수술을 중단했다는 소식까지 전해졌습니다
[정바름 순경 상태 위중, 수술 중단]
이번 사태를 두고 정부를 향한 국민들의 비난이 강하게 쏟아지고 있습니다
여론조사 결과 대통령의 국정 수행 지지율이 지난달 대비 40 나 급락했습니다
무진 연쇄 살인사건의 대처 방식이 부정평가의 큰 원인으로 꼽히면서
여당의 지지율도 최악을 기록하고 있습니다
대선을 1 년 앞둔 지금 여당의 장기 집권이 유지될지
오랜 숙원인 야당의 정권 탈환이 이뤄질지 귀추가 주목되고 있습니다
실장님 앞으로 퀵이 도착했습니다
- 누가 보냈는데?
- 그게... 발신인이 없어서.
대선 1년 전 지지율이... 않는 것으로 밝혔습니다.
앞으로 1년동안 펼쳐질 대선...
[FPC M16.385.ex]
정바름 순경의 뇌 붓기가 조금 가라앉았습니다
신경외과 의료진들과 회의를 한 끝에
[정바름 순경, 수술은 성공적! 경과 지켜봐야]
다시 한 번 수술을 시도하는 걸로 결정했습니다.
- 우리 애기!!
- 안됩니다!
우리애 어디 있는지 물어 보려구!
나오세요!
오빠 죽어 가는데, 니 새끼는 살아?
죽어. 죽어  이 새끼야
[무진대학병원]
수술은 성공적으로 끝났습니다
환자의 경우 두개골 함몰 골절로 인한 1 차적 뇌 손상뿐만 아니라
두개강 뇌압상승으로 인해 2 차 손상까지 보이는. 심각한 상황이었습니다.
경과를 지켜보며 두세 차례 더 수술을 진행할 겁니다. 이상입니다.
이제 저희 의료진의 손을 떠났습니다
국민 여러분의 진정한 기도가 필요할 때입니다
- 뭡니까? 수술이 잘못됐습니까?
- 정바름 순경 위독합니까?
성요한 환자가 사망했습니다
성요한 환자의 직접적인 사인은 급성 패혈성 쇼크사입니다
선행 된 수술 도중 오염된 부위를 최대한 제거했지만
남아있던 복강 내 감염으로 인한 쇼크사로 추정됩니다
한국이 어딨는지 알려주고 뒤지던가!
세 차례에 걸쳐 대수술을 받은 정바름 순경의 의식이
[세 차례의 대수술 정바름 순경 열흘 째 의식 없어]
열흘이 지나도록 돌아오지 않아 전 국민의 안타까움을 사고 있습니다
모두 한마음으로 정 순경을 깨어나길 간절히 기도하며
전국 곳곳에서 정 순경을 위한 집회가 열리고 있는 와중에
속속 정 순경에 대한 선의의 행동들이 전해지고 있습니다
[완쾌를 기원합니다.]
[매일 감사드려요.]
원래 병실에 동물은 절대 안 되는데
원장님께서 정바름 순경이라 특별히 허락해주신다고 하셨어요
오빠...
어벙이 소리 들리지?
어벙이도 오빠 빨리 일어나라고 하잖아
어벙이 소리 듣고 얼른 일어나, 응?
아저씨, 저 진짜 괜찮다니까요
괜찮긴 뭐가 괜찮아, 임마. 니 꼴 좀 봐. 너 금방 쓰러질거 같다고
내가 쓰러지는게 뭐 대수에요? 나 땜에 바름오빠....
봉이야, 너 때문에 그런거 아니야. 그리고 죄책감 갖지 마
야, 수술 잘 됐다 그러잖아. 금방 깨어날거야
자, 좀 누워봐. 신발 벗고
예
한숨 푹 자. 아무 생각하지 말고
- 아저씨!
- 어, 왜?
고마워요.
아저씨 아니었으면,
바름 오빠 죽었을거에요.
그리고.... 기운내 주셔서
자 인마!
[고 성요한]
내 죄를 다 어찌할까?
내 죄를...
어벙이 어디갔어?
이거 봐, 불쌍해
아빠!
여기 여기가 어디죠?
오빠!
오빠! 오빠!
- 이게 몇 개예요?
- 두 개요
이거 더하기 이거는요?
열개요
이건 뭐예요?
볼펜이요
이름이 뭐예요?
나이는?
이 사람 누구예요?
애가 왜 아무것도 기억 못하죠?
부상부위가 전두엽과 측대엽 쪽인데 측대엽 바로 안쪽에 해마가 있어요
이 해마를 건드렸으면, 기억 장애가 생길 수도 있는데
일상적인건 다 인지하는걸로 봐선, 수술로 인한 일시적 쇼크때문인것 같습니다
뇌수술이라는게 워낙 대수술이라
뇌가 정상적으로 기능하기에는 아직 무리가 있을 수 있습니다
오빠! 나 정말 기억 안나?
아무것도?
누구지?
그런 낯선 눈빛 하지 마
오빠가 나한테 얼마나 다정하고 친절한 사람이었는데...
피곤해. 나 좀 잘래
연쇄살인마와 싸우다 중상을 입고 3차례 뇌수술을 받은 정바름 순경의 퇴원을 축하하기 위해
병원 앞은 전국에서 모여든 시민들로 인산인해를 이루고 있습니다
어, 나온다, 나온다
감사합니다.
정바름! 정바름!
잠시만요, 잠시만요.
고맙습니다, 고맙습니다
저기 앉아
좀 쉬고 있어. 나 죽 좀 끓일게
네
저런.
[감사장]
[시민영웅상]
저는 좋은 사람이었나 봐요
야, 말이라고...
넌 어릴때부터 사고 한번 안치고 자란 바른생활 아이였어
지금도 그렇고, 바름아. 넌 정말 착하고 정의로운 사람이야
다행이네요
그건 니 백일사진이다
엄마는 어디계세요?
니가 어릴때 빗길 사고로 돌아가셨어
어떻게 기억이 하나도 안나죠?
큰 수술을 몇번이나 해서 그런거래
의사 선생님이 걱정 말래
천천히 돌아올거니까, 너무 조바심 갖지 말고
그나저나 이사 서두르자
안그래도 재개발 땜에 집 비웠어야 되는데
이 끔찍한 집에 더이상
너 혼자 둘 수가 없다
무조건 오발이라 해라. 다리쪽을  겨냥했는데 잘못 맞은거라고
니도 그 한국이만한 조카가 있어가지고, 조카 생각나서 그랬다 그래
조카 없는데요. 저 외동이잖아요. 10년 만에 가진 귀한 외동
그냥 있다해라. 그래야 징계를 안먹을거 아냐
너 이 새끼 이거, 사고뭉치는 시키는대로 다 하고 자빠졌네
아빠 빽 믿고 까불기나 하고 씨..
들어오세요
제가 한국이만한 조카가 있어서
조카 생각나서 그런 겁니다
죄송합니다
고무치형사, 왜 범인의 다리부터 쏘지 않았습니까?
공포탄 경고 후, 하반신 겨냥, 총기 사용규칙 모릅니까?
그 경찰을 둔기로 내려치려고 하는 상황에
총기 사용 수칙까지 지켰으면
정바름 순경이 지금 살아 있지 못했을 겁니다
직접 얘기하세요. 고무치 경사
오발인거죠?
다리를 겨냥했는데 잘못 맞힌 거죠
아닙니다, 오발
그 새끼 죽일려고 작정하고 쐈습니다
그러니까 살인죄를 수사해 주십시요
아이 미친 놈 저거..
고무치 경사의 징계위원회 결과를 알려 드리겠습니다
긴급한 상황에서 피해자를 구하기 위해 총기를 사용하였기에
혐의 없음으로 결론 났습니다
무슨 소리야?
제가 사람을 죽였다고요
제가 작정하고 쐈다고요. 제 말 못 알아 들어요?
내가 일부러 쐈다고요
저기 일부러 죽일려고 총을 쐈다고요
고무치 경사, 정직 1년 감봉 6개월
그리고 신상 경장은 감봉 2개월,
- 이상, 징계위원회를 해산합니다
- 잠깐만요, 잠시만요
- 잠시만요
- 선배!
- 뭐하는거야?
- 한서준, 그 새끼 있는데로 보내주세요
한서준 그 새끼 있는데로 보내주세요
청장님!
청장님, 괜찮으세요?
피 나잖아
아우 아버지
자, 수술 시작합시다. 마취해 주세요
머리 좀 드세요
최홍주님 마취제 투여하겠습니다
미안하다, 아가
[무진 연쇄 살인사건 수사 종결 브리핑]
성요한 자택 지하실에서
두번째 피해자인 변순영 시체 사진이 발견되었습니다.
또한 피해자들 사망 추정 시각에
성요한의 휴대폰 기지국 위치가
사건 현장 인근으로 특정됐습니다
목격자인 정바름 순경과
A양을 집까지 쫓아가 살해하려던
정황 증거까지 더해져
성요한을 총 7명을 살해한
무진 연쇄살인 사건의 진범으로 확정하였습니다
바름아!
나가
-이거 버린다?
- 음
이거는 내가 가져갈게
과목이 겹쳐서
나 교정공무원 다시 준비하기로 했어
- 교도관?
- 응
치국이한테 약속했거든. 치국이 깨어나면
꼭 같이 근무하자고
치국이, 치국이..
치국이랑 너랑 나랑 삼총사였어, 임마
저 너 뒷마당에 뭐 챙길거 없나, 살펴봐
아저씨, 그건 버릴거니까, 밖에 내놔주세요
감사합니다
여기 사장님, 이것도 실을건가요?
아 그건 그냥 두셔도 돼요
아, 그럼 다 실었습니다. 나오세요, 출발해야 되니까
그러나 성요한이 사망하였기에 '공소권 없음'으로
사건을 검찰에 송치할 예정입니다
사건 송치 후에도
김한국 군 수색은 계속될겁니다
♫ 낮게 불던 바람  ♫
♫ 너와 나는 마주했어.. ♫
♫ 기억속 잊혀져 ♫
♫ 색이 바래 무뎌진 ♫
봉이야, 성인되면 오빠한테 시집 와
♫ 너를 내가 바라본 그 날 ♫
♫ 원했던 그 소원이 작아져가도 ♫
♫ 선명한 너의 시선 ♫
♫ 남아있을까 ♫
주치의 감형이 인정돼 10년형을 선고 받고 복역중이던
강덕수의 출소가 하루 앞으로 다가왔습니다
경찰은 만일의 사고에 대비
치안의 만반의 준비를 하고 있는 한편
그의 거주지로 예상되는 무진시 A동 주변은
벌써부터 긴장감이 감돌고 있습니다
경찰들이 수시로 오가고 있고
주민은 이런 모습을 걱정 어린 눈빛으로 바라보며
우려의 목소리를 내고 있습니다
강덕수 사형, 집행하라!
집행하라, 집행하라
안전한 세상을 보장하라
보장하라, 보장하라!
- 오봉이..미안
- 성범죄 형량 개정하라
개정하라, 개정하라!
- 안전한 세상을 보장하라
- 보장하라, 보장하라!
강덕수 사형 집행하라!
- 오봉이
- 집행하라, 집행하라!
미안합니다
보장하라, 보장하라!
그나마 다행이네. 여긴 안 온거 같아서
안전한 세상을 보장하라
보장하라, 보장하라!
죽여라
야, 니가 사람이냐
강덕수
고순경님!
기억력 좋네
그래, 나다. 너 잡아 넣은 장본인
여기는 어쩐 일로?
경고하러 왔다
한번만 더 그따위 짓거리 하면 너 내 손에 뒤진다
죄송합니다. 평생 속죄하면서 살겠습니다
내가 지금 누구하나 잡아 죽일려고 눈에 레이더 달았거든
내 말 명심해라
정말 열심히, 열심히 살겠습니다
죽여야 돼!
쟨 사람이 아니야!
도대체 어디로 사라진거냐, 오봉이
[1년 후]
오늘부터 제 20대 대통령 선거, 공식선거 운동이 시작됩니다
여당인 국선당 이경선..
♫ 우리 경선, 우리 경선, 기호 1번... ♫
야, 씨 잠 좀 자자, 잠 좀
♫ 우리 경선, 국선당의... ♫
꼭두새벽부터 지랄들이야, 지랄들이
♫  당신을 위해 준배해,  1번 ♫
♫ 기호 1번 우리 이경선 ♫
암만 떠들어봐라, 나는 사형제도 부활시키는 후보 찍어줄거다 나는
어이고
♫ 기호 1번 우리 이경선 ♫
♫ 우리 경선, 우리 경선 기호 1번 ♫
아, 팀장님!
1년 동안, 푹 쉬었제. 니 발령났다
어디로요?
에이고
이런데 짱 박혀 있느라, 고생했다, 고생했어,  신형사.
밴뎅이 소갈딱지들, 일부러 그런것도 아니고
그 총경 떡쪼가리 그거 날아갔다고
이런데다 1년동안 귀양을 보내나?
아무튼 다시 강력팀 들어가면
이런 근무복도 안 입어도 되고
바이바이다. 평안파출소, 바이바이다
오늘부로 평안파출소에 근무를 명 받은 순경 정바름입니다
어이 정순경, 내 후임으로 들어왔다는 소식은 들었어
- 잘 부탁드립니다
- 잘 부탁해
아이고 우리 평안파출소의 얼굴!
정순경, 왔구나
남순경, 뭐해? 갖고오지 않고
전 국민이 응원한거 알고 있지?
적응기간이다, 생각하고 무리하지 말고, 알았지?
- 열심히 하겠습니다.
- 열심히 하지 말라니까, 그러네
이거 한잔하고 있어. 총명탕이야
앉아서 먹어
이 총명탕 잠깐 내려놓고, 나 좀 따라와봐
인수인계할게 한두가지가 아니거든
쉬어, 쉬어. 앉아서 먹어
왜요? 저도 인수인계를 해야지 정리를 할거 아니에요?
위에서 지침 내려왔어.
- 아직 정상아니래. 더 쉬어야 하는데
- 예?
다 나은거 아니에요? 그럼 복직을 왜 시켰어요?
아이 대선이 얼마 안 남았잖아
전 국민이 정바름 살아나길 얼마나 바랬어?
지금 그 정바름이 무사히 복직하고 순경생활 잘 하는
모습을 보여주면 여당 후보 지지율이 팍
팍팍 올라가고, 굳히기에 들어가는거지
- 신형사한테는 이런 말 하기 미안한데,
- 왜요, 뭐요?
무리하다가 무슨 일 생기면 안되니까, 일 시키지 말라고, 냅두라고
뭘 하든간에 냅둬
집에 가고 싶다고 그러면 보내주고
출근 안하면, 안했구나 라고 생각하고, 응?
무슨 상전 나셨네, 상전 나셨어. 남순경만 개고생하게 생겼네
국민아들 빽 세네, 빽 세
아 뭐 그래서 기억은 다 돌아왔고?
아, 예. 좀 끊긴 부분이 있긴 한데
대부분 돌아왔어요
다행이네. 그럼 고형사님은 기억하지?
동구한테 이야기 많이 들었는데, 고형사님 부분은 아직
참나, 고형사님을 기억 못해?
- 얘 아직 정상 아니네...
- 예?
어?
아이 여 뭐 어디 근처 동네 산다며?
아, 예. 이 아파트 뒷쪽에 살고 있어요
이모집 근처로 같이 옮기자고 해서
이모도 여기 사시는구나
그나저나, 제가 복직을 너무 서두른게 아닌가 합니다
잘해야 되는데, 괜히 민폐라도 끼칠까봐
그래. 민폐지, 민폐야. 나야 뭐 떠나면 그만이지만
- 남겨진 남순경이 개고...
- 아이, 잠시만요
- 왜왜왜?
- 미안하지만, 여기 좀 세워주세요
아이 누가 또 이런 짓을 한거야?
그러니까 왜 출마는 해가지고 이꼴을 당하고 있어
전 이 분 뽑을거에요
- 뭐?
- 집에 있을 때, 시간이 많아서
후보자들 연설 다 들어보고, 공약 다 찾아봤는데
전 이분이야말로, 제일 진정성 있고
우리나라 미래에 대한 확고한 플랜이 있는 분인거 같더라고요
아주 존경스러운 분이에요
고마워, 정순경!
신형사님, 왜 이러세요?
가만 있어. 그런게 있어서 그래
아이 왜 이러세요?
- 신형사님, 저기
- 저 새끼, 저  또 지랄이네
- 도둑이야!
잠깐 차에 타 있어
내 가방, 어떡해?
이리 와!
이리 와라, 이리 와
아이, 정순경! 뇌 흔들려
그만 세우시죠
거기 서
잡아야 되는거 아니야
- 가만 있어
- 놔, 놔
야, 야, 야 살려줘
뭐지? 이 기분은?
여기 서서 뭐해? 할 일이 태산인데
일단 저거 보이지? 저거 싹 다 분류하고, 목록 다 만들어 놔
아이 이걸 나혼자 다 하라고요?
여기 너랑 나 말고 누가 있어?
여기 팀원이 딸랑 둘이에요?
언제는 법무부가 사활을 걸고
대대적으로 창설한다고 그렇게 언론에 대고 떠들어 대더니
대가리에서 사건 터지면 대충 수습하려고 뭐 만들어 놨다가
여론 잠잠해지면 팽이 치는거 몰라?
차라리 교통과나 민원실로 가겠습니다
거기서도 너 안 받아준대서, 이리 데려온거야
이 고무치를 뭘로 보고?
사고뭉치, 시한 폭탄으로 보는거지
결론적으로 너 데려가겠다는데 없어
그러니까 군말 말고 일해
에 그럼 사표내지 뭐
아직 할 일 남지 않았나?
예?
증거보관팀 이래뵈도 총기 지급되는거 몰라?
내근 중인데도요?
누가 내근중이래?
이 안에만 쳐박혀 증거품 정리만 할거라고 생각 마
상황에 따라 사건현장에 직접 증거 수집하러 가야하니까, 특별 지급
기회를 찾기엔 여기가 더 좋을 수 있어
돌봐야 할 마누라가 있어
마누라만 아니었으면 내가 했을거야
자네가 하려고 하는 그 일
지갑도 없고, 핸드폰도 없고
이거 뭐 강도 살인이네요
아닌데,
- 뭐?
- 강도살인으로 위장한건데
너 뭐야? 뭔데, 그런 헛소리를 해?
헛소린지 아닌지 니가 어떻게 알아?
- 근데 이 자식이, 너 몇살이야?
- 먹을만큼 먹었다 왜?
강형사님!
여기 타이어 자국 있어요
봐봐
여기서부터 여기까지
오 국민의 아들, 정순경 말이 맞았네
아 그렇잖아요. 타이어 자국 있고
시체 끌린 자국이 있다는 건
차로 시체를 갖고 와서, 저기까지 끌어다 놨다는 건데
아니 어떤 강도가 사람 죽여놓고
저기까지 시체랑 가방을 다시 갖다 놓냐고요, 안그래요?
- 어디서 말같지도 않은 소릴 하고 있어?
- 아, 좀.
일리 있어
소지품이 없어졌지만, 범행 도구는 철저히 준비했고
강도 살인으로 꾸미기 위해, 일부러 핸드폰과 지갑을 가져 갔고
그렇죠. 더군다나, 얼굴을 뒤집어 놓고, 죽였다는 건
잘 아는 사람이 저지른 거고
원한 관계거나, 복수 살인이네요
피해자 신원 확인부터 하고, 주변 관계 다 알아봐
아닌데
복수 살인 아니라고요
아이 정순경, 왜이래?
제가 잘 얘기할게요. 정순경이 머리를 좀 다쳐가지고
거 아시죠? 성요한이랑 맞짱 떠가지고 머리 수술한..
자넨 증거 훼손 안되게 통제라인이나 지켜
- 아니, 저 신형사님
- 아유 일루와, 알았어, 알았어
[헤드헌터 연쇄살인사건]
우리 무치가 사달라고 노래 부르던  허리케인 한정판이야
이거 구하느라, 아빠가 새벽부터 줄서서 산거 알아주라
무치야, 생일 축하해
내 동생 괴롭히는 놈, 있으면 형아가 다 혼내줄게
싫어, 여기서 캠핑하자
고무치, 너 생일이라 봐주는거야
이것도 정리하고
아니, 한서준 사건은 대법원 판결까지 다 난건데, 왜 여기 증거품들이 있는거에요?
검찰쪽에서 폐기하려던걸, 협조 공문 보내서 받아왔어
한서준 사건의 증거물은  지금도 우리 경찰수사에 엄청난 자료가 되고 있어
단순히 증거물을 보관하고 정리하는 것만이 우리팀의 업무가 아니라
수사 연구자료를 축적하는게 더 주된 업무야
꿈보다 해몽이네. 그렇게 대단한 부서였구만
아이 그럼 팀원 더 좀 보충해줘요. 혼자 어떻게 다해, 이거를?
오려는 녀석이 없어
니가 스카웃해 오던가
우리 치국이도 얼른 깨나서
바름이 너처름 건강해져야 할텐데
꼭 깨어날거에요
어머님! 절대 희망 잃으시면 안돼요
청첩장, 사회는 당근 너다 알지?
내가 무슨 사회야?
에이 그럼 누가 하냐? 치국이는 아프고, 당연히 니가 해줘야지
오늘 첫출근 해 보니까, 치국이 얼마나 속상했을지 알겠더라
많이 힘들어?
내 담당 사동에 조폭 똘마니가 하나 있는데
같은 방 사람을 자꾸 괴롭혀
지 할아버지 뻘 되는 노인네를
거 해도 너무해 가지고, 내가 아 그러지 마시라
했더니, 그 조폭 똘마니가 이제 나도 괴롭힌다
나보고 개똥구랜다
내가 야동구, 야동구는 들어 봤어도, 개똥구라니
- 신삥이라고 무시하고 깔보고...내가 손 좀 봐줄려고....
- 손 봐 줬어?
야, 너 제정신이야?
손금 좀 봐줬다고
이 딱 범죄자 손금이더라
하 이 자식, 농담은
야, 너 진짜 조심해. 큰일 나
봉이도 결혼식 오면 좋을텐데
기집애 대체 어디로 사라진거야?
봉이?
봉이 기억은 아직인가 보네
너 오늘 하루 어땠어? 복직 소감 좀 얘기해 봐
나 시체 봤어
시체? 야, 너 오줌 싼거 아니야?
아이 좀 쓸데없는 소리 좀 하지 말고
뭐랄까? 기분이 좀 이상했어
- 심장이 뛰고..
- 심장이 뛰어?
아이 진짜 놀래긴 했나 보네
하기사 너 예전에 그 고양이 시체 봤을때도 심장이 막 벌렁벌렁거린다고 했었어
그런 그런게 아니야. 그런 느낌이 아니라
아니기는, 그때도 속 매스겁다고 하루 종일 토하고
아이 별일 아니겠지
- 어, 여기
- 안녕하세요.
- 안녕하세요, 안녕하세요, 오셨어요?
야, 자
예전에 영화 같이 했던 후배, 내 시나리오 법률자문 도와주셨던 오영철 변호사님!
다들 아시죠? 바름이
- 그럼.
- 그리고, 나의 피앙세 김슬기씨
예전에 내 단편영화 주인공이었어
- 결혼 진심으로 축하드려요
- 감사합니다
- 자, 축하해
- 잘살겠습니다
감사합니다
화장실 좀..
조심 조심
형, 아직 안 늦었다니까
슬기랑 결혼 다시 생각해봐
그만 좀 해라, 새끼야
아니 쟤 배우병 못 버린다니까
공무원 와이프로 만족을 할거 같애, 쟤가?
안하지
아마 지 영화 주인공 써준다면 바로 갈아탈거야
아 새끼야, 그만 좀 하라고
잠깐만, 너 그만해. 아무리 취해도 그렇지, 어떻게 그런 말을 해?
형! 쟤 별명이 뭔지 아세요?
나무꾼을 갈아 탄 선녀
이 바닥에 소문 쫚 났는데, 이 형만 모른다니까 속상하게 내가
아유 순진한 우리 형, 호구 동구!
일어나, 새끼야. 술만 먹으면...
- 이 새끼
- 동구야
동구야, 괜찮아?
이 새끼가 진짜
놔, 놓으라고
괜찮아? 안 다쳤어?
아이 그냥 좀 스쳤어 괜찮아
아이 이마 까졌네
야, 근데 너 주먹 언제부터 이렇게 세진거야?
두더지 게임도 맨날 빵점이었는데
셜록응녀에서 오늘 다룰 사건은
20대 대학생 A양의  자살사건에 대해 이야기해 보려고 합니다
현재 경찰 수사 결과에 따르면 생활고에 시달려
본인 방에서...
이거 평안동에서 발생한 살인사건 증거품입니다
밥 먹었냐?
싸가지없는 새끼 저거
에이그
[증거품 총 목록]
이 새끼들이
야, 증거품이 두개나 누락되어 있잖아
매듭이랑 흉기
당장 갖고와
우리 그렇게 한가한 사람 아니야. 한가한 니가 직접 가지러 오든가
뭐?
끊었어?
어딨어?
이거는 하이웨이맨스히치라고
운반 도중 빠르게 대상을 줄로 묶을때 이상적인 매듭이에요
묶지 않고, 받히듯이 로프를 빠르고 단단하게 고정할 수 있죠
그럼 이 칼도 등산칼인가요?
네, 맞아요
아이 뭐 피해자 주변에 등산전문가부터 찾아봐야겠네요
어, 잠시만요,
이거 매듭이 약간 변형되어 있는데요
여기 이 부분, 원래 이렇게 묶는게 아닌데, 특이하게 묶었네요
하이웨이맨스위치 매듭법에서 일부러 변형했거나
아님 서툴러서 잘못 묶었거나
그러니까 이게 100% 하이 거 뭐시기 매듭법이 아니다?
네.
고무치 뭐하노?
뭐하기는
직접 가져가래서 직접 가지러 왔습니다
이거 다시 사인하고 명단 다 적고, 다시 가져가
저 아이 참
근데 아까 그 지구대 순경 말 뭐에요? 면식범 소행이 아니라는게
헛소리야. 신경쓰지마. 뇌수술 크게 해서 정상이 아닌 놈이야
아, 그 살인범이랑 붙었다가 머리 다친 그 순경이에요?
어
복직했나보네, 정순경
평안동 파출소가..
이 근처 같은데
아 미친새끼!
정순경?
아이고 죄송합니다, 죄송합니다
제가 이거 쓰레기 분리수거하는중에 이쪽으로 굴러가는 바람에
많이 놀라셨죠?
정말 죄송합니다
여전하네, 정순경!
저, 아세요?
뭐야, 이씨? 뒤질려고 환장했어?
아 그깟 새 한마리 때문에 당신이 죽을...
왜, 머리 아파?
고무치형사님!
고형사님!
형사님!
아이고, 아이고
아이 이거밖에 없네요
아이 땡큐
좀 괜찮아?
예. 계속 통원치료 다니면서 많이 좋아졌어요
어떤 사람에 대한 기억이 하나 딱 떠오르면
그거와 관련된 기억들이 연산작용하면서 떠올라요
그래도 나 기억해주니까, 고맙네
아이 더 빨리 기억했어야 되는데...근데 저 여기 있는건 어떻게 아셨어요?
혹시 신형사님?
아니야. 저 저 강력계 놈들이 정순경 욕하고 있던데
뭐 면식범이 아니니 뭐니, 헛소리 지껄이고 있다고
이거 한번 보실래요?
여기,
여기 매듭이요? 이렇게 묶으면 피해자가 손을 많이 움직일 수 있잖아요
그리고 쉽게 풀 수 있을것 같은 매듭이고요
맞아. 이거 그 하이웨이 무슨 그런 매듭이라고 그러던데
그래서 피해자 주변에 등산 전문가 찾고 있던데
전문가라면 이 매듭이 쉽게 풀릴거라는걸 알면서
왜 굳이 이런 매듭법을 사용해 손을 묶었을까요?
여기보세요
피해자가 손목을 많이 움직였던 흔적이 있죠
그러네
왜 이런 매듭법으로 묶었지?
즐긴거에요
- 뭐?
- 즐기려고 일부러 이렇게 묶은거라고요
피해자는 살 수 있다는 희망을 가지고
매듭을 풀려고 몸부림 쳤을거에요
그걸 범인은 지켜보면서 구경한거죠
야, 죽어가는걸 구경하는거라면, 왜 등에다 칼을 찔러?
보세요
자상이 얕잖아요
죽지 않을 만큼 찌르고
피해자가 고통스러워 하는걸 즐기다가
마지막 순간에 목을 조른거에요
그런 짓은 싸이코패스나 저지르는 범죈데
첫 살인이 아니에요
뭐?
처음 사람을 죽이면 경황이 없어서, 현장을 깨끗하게 치울 정신이 없잖아요
보시면 현장이 너무 깨끗해요
지문, 머리카락, 뭐 하나 나온게 없어요
빨리 잡지 않으면, 또 다른 살인이 일어날거에요
어떻게 그렇게 단정해?
그냥
그냥, 느껴져요
느껴져?
예
아니 좀, 좀 변한거 같네
전이랑 좀 달라진거 같애
제가요?
피해자는
살 수 있다는 희망을 가지고  매듭을 풀려고 몸부림 쳤을거에요
즐긴거에요. 즐기려고 일부러 이렇게 묶은거라고요
팀장님 범인 잡아서 취조 중이에요
호프집 주인이 확인해 줬어. 당신이 한달 째, 강민주한테 치근댔다고
저 사람이야?
그리고 이거, 사건 현장에서 발견된 타이어자국
그리고 이건
당신 차 타이어
아이 저 정말 거기 간적 없어요
아이 그리고 타이어가 같은 차가 어디 한두 대입니까?
헛다리 짚는거 같은데
저 사람이 어디를 봐서 싸이코패스야?
이건 당신 집 압수수색에서 나온 물건들이고
저 정말 제가 안죽였다고요
범인 아닌거 같은데
- 어허 누가 범인이 사이코패스라대?
- 등산 좋아한다고 다 범인입니까?
- 오바하지 마라
- 사건 당일!
그 시간에 어딨었는지 말하면 될거 아니야?
아이 그게...
팀장님, 국과수에서 연락왔는데
피해자 강민주 몸에서 나온 정액,  저 새끼 DNA랑 일치하다는데요
이봐라
헛다리는 니가 짚었네
느껴져?
야, 뇌수술해가지고 뇌가 정상이 아닌 놈 말을 믿고...
아이참, 무치야, 무치야
KFD 2019
예, 지난 5일 경찰은 호프집 아르바이트생 살인사건의 유력한 용의자로
피해자 A씨의 스토킹범 B씨를 체포했습니다
현재 그는 합의에 의한 성관계였다고
- 아닌데...
- 범행을 부인하고 있어..
- 저 사람
- 어떤 결론이 나게 될지...
노진동 부녀자 살인사건 증거품 가지고 왔습니다
야, 스톱, 스톱
너 씨,
또 증거품 또 누락된거 없어? 없냐고?
예, 없어요
확인할 때까지 딱 서있어
없네
야, 손목에 있는 상처는 뭐야? 뭐 밧줄이나 끈 같은거 없어?
예, 없었는데요
- 없다고?
- 네
아니 잠깐, 야
저 씨
없네
군대라도 갔다 왔나? 뭔 각을 저렇게 맞춰놨어?
빨지도 않은 옷을 널어 놨다?
빨리 잡지 않으면
또 다른 살인이 일어날거에요
정순경 말이 맞네
홍나리 발견 당시에, 피해자 앞니가 깨져 있었고 이마에 피가 흐르고 있었어
이 거울 조각들에 피가 묻어 있는거로 봐서
피해자 얼굴을 거울에 내려쳐 가지고
이마가 찢어지고, 앞니가 깨진거 같애
이 현관 잠금장치도 멀쩡했거든
밖으로 탈출하려고 했던 흔적도 없어
분명 면식범 소행이거든
에이씨, 물이 없냐?
근데 이상한건 말이야
강민주 때랑 살인 패턴이 달라
강민주는 납치장소, 살해장소, 시체 유기장소가 다 다르거든
근데 홍나리는 집안에서 발견됐어. 시신을 옮기지도 않았다고
그리고 범행 도구도 남겨두지 않았어. 강민주 때랑 달라
엎드려 있지 않고, 옆으로 누워있었다는 것도 다르네요
그 그
그 그치. 딴 놈인가?
아니요. 같은 놈이에요
어떻게 확신해?
거울이요
범인은 피해자의 얼굴을 일부러 거울에 내리쳤어요
일부러?
고통스럽게 죽어가는 모습을 더 자세하게 보기 위해서
거울을 통해서 피해자가 죽어가는 모습을 더 자세히 보려고 했다고?
피해자가 고통스럽게  죽어가는 모습을 더 자세하게 보기 위해서
여기, 이 위치에서 죽였어요
그리고 피해자 남편이 와서 CPR을 한거고?
심폐소생술요?
응. 피해자 몸에 CPR을 한 흔적이 남아서
남편이 용의자로 체포됐어
둘이 되게 사이가 안 좋아 갖고 별거중이었어. 뭐 살해동기는 충분한거지
아니요. CPR도 범인이 한걸거에요
뭐?
야, 정순경 말대로라면
피해자 죽이던 싸이코패스 놈인데
왜 다시 살리려고 했단말이야? 왜 갑자기 마음이 변한거야
변한게 아니라, 살려 논 다음에 다시 죽이려고요
피해자가 고통스러워 하는 모습을 최대한 오래 즐기기 위해서
수법이 악화되고 있는거 같아요. 지난 번 보다 더 폭력적이에요
계속해서 즐겁게 죽일 수 있는 방법을  찾아서 실험중인거 같다고요
형사님, 이거 빨리 잡지 않으면, 얼마나 더 많은 희생자가 죽어나갈지 몰라요
넌 그걸 어떻게 그렇게 확신하는거야?
그냥요
내가 범인이라면 어땠을까, 곰곰히 생각을 해보면
그렇겠구나, 그냥 떠올라요
이 매듭이 발견되면, 지난번과 동일 범죄란걸 눈치챘까봐
여기 이 집안에 있는 빨래줄을 이용해서 살해했어요
그리고 살해 후에 다시 제자리에 걸어 놨을거고, 그리고 거기에 걸어져 있던 옷가지들은
분명 한치의 흔트러짐 없이, 정확히 각이 맞춰져서 걸려져 있었을거고요
맞아. 너 그거 어떻게 알았어?
그냥요, 그냥 그럴거 같아요
그리고 이 놈 분명히, 한치의 흐트러짐 없는 완벽주의자 성격이에요
야, 정순경
너 나랑 같이 그 놈 잡자
네? 형사님이요?
이거 강력팀 넘겨야죠?
아니야. 이제 얘기가 달라지지
정순경 말대로라면, 그 놈 벌써 두명을 죽였어
근데 지난번에 그랬잖아. 그 이전에 살인을 더 저질렀을 수도 있다고
그럼 피해자가 더 있을 수 있다는거지. 그러면 이 새끼는 연쇄살인마, 사이코패스라는 뜻이야
그렇죠
내가 말이야, 꼭 죽어 마땅한 새끼를 내손으로 잡아야 될 일이 있거든. 지난번엔 내가 실패했는데
이번엔 꼭 성공할거야. 정순경 도와줄거지?
말씀 너무 감사한데
제가 파출소 업무도 해야되고, 그 평안파출소...
아니야, 정순경 파출소 일 안해도 문제 없어
- 예?
- 내가 신형사한테 다 들었는데,  그 파출소 일 아무것도 안해도 돼
- 일을 안해도 된다는게 무슨 말이에요?
- 출근도 안해도 된다고
출근을 안해도 된다니요?
아, 내가 뭘 잘못 먹은거야?
똥코 헐겠다, 헐겠어
분명히 분명히, 면식범인데 말이야
두 사람 사이에 겹치는 사람이 왜 없지?
보자, 또 뭘 놓치고 있는가
즐긴거에요.일부러 헐렁한 매듭을 묶은거라고요
이런것 또 봤는데
어디더라, 어디더라...
11번
[헤드헌터 연쇄살인 21 번째 피해자]
전에 박팀장님 부인 우리 애기 찾아야 된다고 막 그랬었잖아
그게...
그 새끼는 이 세상에 절대 태어나선 안될 돌연변이 괴물 새끼야
그 발언이 화근이 된거야
그 놈이 선배집에 침입해 가지고, 현수랑 현석이를 데리고 가 버린거야
현석이는 다음날 새벽에 집에서 30키로 쯤 떨어진 도로변에서  차에 치어버렸고
그 놈한테 도망치다가 도로로 뛰어나온 모양이야
고루고루 쑤셔야 돼
형수는 군경까지 대대적으로 투입했는데 아예 못찾았고
그리고 5년 쯤 지났나, 저 구련산터널 공사가 시작됐는데
이게 뭐야!
거기서 나온 옷하고 신발이 현수가 납치됐을때 당시에 입고 있던거랑 똑같은거라
그 현장에 있는 머리끈의 머리카락으로 DNA 검사를 했는데 일치하더라고
어이 현수 죽은걸 못 받아들이대
그래 내 땅 파고 당긴다 아이가, 현수 시신 찾을거라고
[헤드헌터 21 번째 피해자]
강민주때랑 살인 패턴이 달라
강민주는 납치장소, 살해장소, 시체 유기장소가 다른거든.
근데 홍나리는 집안에서 발견됐어
[매듭 묶인 채로 시신 발견되어 경찰 수사 착수]
네, 신형사님.
호프집 알바생 살인사건 피해자
강민주 씨 손에 묶여있던 매듭, 실물 좀 볼 수 있을까요?
증거보관팀요?
맞아요. 하이웨이멘스위치 매듭 법을 응용한
동일인이 묶은거 같긴 한데
근데 이 매듭이랑 다르게 이 매듭은 좀 어설펴요
마치 어린애가 묶은거처럼
계세요?
저기요?
[증거보과 2020년 / 2021년]
대체 한서준은 그 매듭을 어떻게 알고 묶었을까요?
외과의들이 기본적으로 의료용 매듭을 묶곤 하지만, 이건 등산 매듭의 응용이라서
한서준이 누구한테 배웠을거야. 그럼 한서준한테 가르쳐준 사람
- 음.
- 아니면 한서준이 누군가한테 가르쳐 줬을수도 있어. 한서준한테 배운 사람
이 사람이 유력한 용의자가 되겠네요
한서준부터 만나보자
- 왜?
- 누가 왔었나봐요
뭐?
이거요, 제가 들어왔을때 위치랑 달라요
- 뭐가 달라, 다르긴?
- 달라요
야 니가 천재냐? 박스 틀어진거까지 기억하게
빨리 따라와. 시간 없어. 면회시간 끝나기 전에 가야 돼
빨리와, 빨리 빨리
다른데..
아, 그게, 한서준이 면회를 거부하겠답니다
네?
자기 아들 죽인 놈, 꼴도 보기 싫다고
대신
[정숙]
저는 만나겠다고 하셨다고...
자네로군
우리 요한이 때문에 죽을뻔 했다던데
아들 놈 대신, 사과하고 싶었어
우리 본적 있지?
저요?
섭섭하군. 날 기억 못하다니
수술이 성공적이지 않은 모양이야
유감이군
근데
수술 전이랑
눈빛이 달라졌어
제가요?
기싸움에서 절대 밀리면 안돼
이거 기억하시죠?
그쪽이 박두석 형사님 딸 박현수양 손에 묶은 매듭이에요
이게 등산 구조용 매듭과 흡사하다고 하던데, 누구한테 배운 겁니까?
배운 적 없어
그래요.
그럼 본인이 개발한 매듭법이라는거네요
이걸 누구한테 알려준 적은요?
가르친적 없어
그럼 묶는걸 본 사람은요?
없어
기억을 좀 더듬어 보세요
이거 아주 중요한 문젭니다
묶은 적도, 배운 적도, 가르쳐준 적도 없다고
거짓말 마세요
아무한테도 가르쳐준 적이 없는데
어떻게 26년 전에 그 쪽이 살해한 아이를 묶은 매듭과 동일한 매듭법이 나올 수 있냐고요
그걸 왜 나한테 묻나?
어차피 당신같은 인간한테 기대하지 않았습니다
아들 대신 하겠다는 가짜 사과 따위, 추호도 받을 생각 없고요
거짓말이 아니라는대로 안 믿네
내 말 못 알아 듣겠어?
저 사람이 아니야
26년 전, 그 아이를 살해한 사람
참,
내 친구하고 인사하고 가야지
인사해. 나랑 같은 방 쓰는 친구야
뭐지? 이 기억은
세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
목격자? 당신 수사 기록에는 없었는데
죽인건 한서준인데, 매듭은 다른 사람이 묶었거나
공범?
뇌수술하더니, 천재된거 아니야?
최홍주 피디라고 알아?
내가 그 분 좋아했니?
그 아이, 지금 어디 있는지 아시나해서
건강한 모습으로 만나네. 반가워, 정순경!
왜 갑자기 저릿하지?
- 야, 정순경!
- 예
너 우리팀으로 올래?
제가요?
♫ 그 놈이 나를 버리고 가요 ♫